	1. DB sudaro ne mažiau kaip 4 logiškai pagrįstos lentelės. Lentelės turi visus reikiamus pirminius ir išorinius raktus. 
	2. DB yra 4-je norminėje formoje.
	3. Panaudoti bent 3 deklaratyvūs reikalavimai reikšmėms (reikiami apribojimai, check/constraint?), panaudojant skirtingus predikatus. Apibrėžtos bent 2 numatytosios reikšmės (default)
	4. DB-je apibrėžti bent 2 indeksai, iš kurių bent vienas - unikalus ir bent vienas - ne. 
	5. DB-je apibrėžtos bent 2 virtualiosios lentelės. 
	6. DB-je apibrėžta bent 1 materializuota virtualioji lentelė ir jos duomenų atnaujinimo sakinys. 
	7. DB-je užtikrinamos bent 2 dalykinės taisyklės (ne reikalavimai reikšmėms), apibrėžiamos trigeriais (eilučių numeravimas nėra dalykinė taisyklė).
	8. Trigeriai naudojami tik tokiems duomenų vientisumo reikalavimams užtikrinti, kurių negalima užtikrinti kitomis SQL priemonėmis.
DB-je yra bent 1 tapatumo požymis (numeris), kuris užtikrinamas automatiškai (stulpelio reikšmės generavimu arba trigeriu).
