1. DB sudaro ne mažiau kaip 4 logiškai pagrįstos lentelės. Lentelės turi visus reikiamus pirminius ir išorinius raktus. 
2. DB yra 4-je norminėje formoje.
3. Panaudoti bent 3 deklaratyvūs reikalavimai reikšmėms (reikiami apribojimai, check/constraint?), panaudojant skirtingus predikatus. Apibrėžtos bent 2 numatytosios reikšmės (default)
4. DB-je apibrėžti bent 2 indeksai, iš kurių bent vienas - unikalus ir bent vienas - ne. 
5. DB-je apibrėžtos bent 2 virtualiosios lentelės. 
6. DB-je apibrėžta bent 1 materializuota virtualioji lentelė ir jos duomenų atnaujinimo sakinys. 
7. DB-je užtikrinamos bent 2 dalykinės taisyklės (ne reikalavimai reikšmėms), apibrėžiamos trigeriais (eilučių numeravimas nėra dalykinė taisyklė).
8. Trigeriai naudojami tik tokiems duomenų vientisumo reikalavimams užtikrinti, kurių negalima užtikrinti kitomis SQL priemonėmis.
9. DB-je yra bent 1 tapatumo požymis (numeris), kuris užtikrinamas automatiškai (stulpelio reikšmės generavimu arba trigeriu).


1. Bent vienas modulis turi tenkinti vieną šių sąlygų:
  ○ parašytas C/C++ programavimo kalba, naudojant programų SQL (pakanka vartoti tik statinį SQL),
  ○ parašytas JAVA progravimo kalba, naudojant JDBC, sąsają, kuri paskaitose nėra išdėstoma pilnai,
  ○ kitos programavimo kalbos naudojimas turi būti iš anksto suderintas su laboratorinių darbų dėstytoju.
2. Turi būti realizuotos šios pagrindinės darbo su duomenimis funkcijos (veiksmai):
  ○ duomenų paieška;
    § could add more variety, now its just read all
  ○ duomenų įvedimas;
  ○ duomenų atnaujinimas (keitimas);
  ○ duomenų trynimas (šalinimas).
3. Nebūtina šias funkcijas realizuoti darbui su visais DB duomenimis (lentelėmis), pakanka realizuoti jas tik daliai DB duomenų (lentelių).
4. Bent viena realizuota funkcija turi naudoti bent 2 tarpusavyje susijusias lenteles.
  a. not sure what this means, tipo kad lentele priklauso nuo kitu?
5. Darbo su duomenimis funkcijos turi realizuoti konkrečiai dalykinei sričiai būdingus veiksmus.
Pvz., yra galima duomenų įvedimo funkcija (veiksmas) "Užregistruoti naują bibliotekos skaitytoją", bet NE "Įvesti naują eilutę į lentelę.."; galima - "Grąžinti paimtą knygą", bet NE "Pakeisti (ar ištrinti) eilutę".
6. Jei, realizuojant funkcijas, prireikia įvesti tapatumo požymį, kuris neturi aiškios loginės prasmės, pvz. ID, tai prieš požymio reikšmės įvedimą būtina išvesti į ekraną visas jau esamas to požymio reikšmes kartu su prasminių atributų reikšmėmis. Bent viena tokia funkcija turi būti realizuota.
  a. cia tipo suveiktu sita daryti su imonesNr ar klientoAk?
7. Bent viena duomenų modifikavimo funkcija turi būti realizuota panaudojant kelis SQL sakinius, t.y. panaudota reali transakcija.
8. Programa turi būti pakankamai atspari SQL injekcijoms.
9. Programos vartojo sąsaja turėtų būti tekstine, t.y. grafinė vartotojo sąsaja yra visiškai nereikalinga, bet galima.
